Você matou Tubu.
Sim.
Ele ultrajou a Consorte Helian,
então, tomado pela indignação, o matei.
Sei que errei
e estou disposto a aceitar a punição.
Vossa Majestade é sábio.
Já previa que,
depois do caso em Tribo Pale,
eles não ficariam quietos,
por isso me pediu para infiltrar
alguns informantes
ao lado deles,
e assim não se criou
uma grande catástrofe.
Vossa Majestade,
a família Tubu já se fortaleceu demais,
só os cavaleiros de elite
de Tribo Hongchuan
somam dez mil homens.
Agora que morreu repentinamente,
temo que isso provoque instabilidade
entre as tribos
e que pensem que Vossa Majestade
está usando o caso
para eliminar rivais.
Fez bem.
Eu já queria matá-lo fazia tempo.
Levante-se.
General Shi Yan,
você tem razão.
Estou mesmo usando este incidente
para eliminá-los.
Transmitam minhas ordens:
exceto a Tribo Hongchuan
e os anciãos das poucas tribos
que cometeram erro hoje,
todas demais tribos
terão suas tributações e serviço militar
deste ano reduzidos.
Esses velhos astutos,
qual deles não é esperto
e interesseiro?
Dou benefícios
e duvido
que não vão aceitá-los
em vez de seguir Tribo Hongchuan
numa rebelião.
[Renascido]
[Episódio 28]
Já mandei limpar o manto do Sr. Cheng
conforme sua ordem,
mas essa mancha de sangue
infiltrou-se no forro.
Por mais que se lave,
continua deixando marca.
Saúdo Vossa Majestade.
Vossa Majestade, por favor, por aqui.
O ocorrido de alguns dias atrás
te fez sofrer injustamente.
Vossa Majestade já me defendeu
e puniu quem errou,
como poderia eu me sentir injustiçada?
O que eu quis dizer
são aqueles boatos.
Eles não passam de dizer
que você é só uma enfeite,
que tem apenas
o título de Consorte Helian,
mas que na verdade
eu nem sequer tenho seu favor,
e que até mesmo não quero tocar em você.
Se não pensassem assim,
não ousariam te tratar desse jeito.
Será que você
não se sente magoada?
Eu não me sinto magoada.
Quero pedir perdão a Vossa Majestade.
Vossa Majestade sempre
foi indiferente a mim
e nunca teve comigo qualquer relação
de marido e mulher,
fui eu que usei de todos os artifícios
e de meios vergonhosos
para seduzir Vossa Majestade.
Vossa Majestade apenas, para calar a boca
dos anciãos das tribos de Yanbei,
acabou entrando no meu jogo
e me concedendo o posto de consorte.
Que Vossa Majestade me condene.
Você está certa,
mas você sabe que aqueles anciãos
vivem se agitanto,
e todos querem mandar suas filhas
para o meu lado.
Então,
por que escolhi você?
Eu usei todos os meus esforços
para me aproximar de Vossa Majestade
porque a Tribo Helian estava em declínio
e sempre sobrevivia
nas brechas entre as tribos.
Eu queria engrandecer a Tribo Helian,
e Vossa Majestade me escolheu
como consorte
justamente por isso.
O surgimento de uma consorte
no Tribo Helian
não quebra o equilíbrio entre as tribos
e tampouco ameaça Vossa Majestade.
Eu vou ficar esta noite.
Eu não errei ao escolhê-la.
De agora em diante,
você não deve
apenas ser útil à Tribo Helian,
mas também útil para mim.
Você aceita?
Saúdo General Cheng.
A Consorte Helian já está descansando?
General,
hoje Sua Majestade vai passar a noite aqui
e já foram dormir cedo.
General, há algo que deseje?
[Cidade Zhenghuang, Reino de Yong]
A procissão do sacrifício ancestral
da família imperial
requer limpeza total do caminho,
quem ousar avançar
será executado!
Espere, espere.
Princesa Chuner,
a senhora está grávida,
não é adequado viajar
com tanta trepidação.
Embora tenha sido trazida
pelo Príncipe Che,
agora o Príncipe Yang
está em alta diante de Sua Majestade,
até mesmo o sacrifício ancestral da família
imperial está sendo conduzido por ele,
enquanto o Príncipe Che
foi punido por Sua Majestade
e já foi enviado para comandar
as tropas na fronteira.
Melhor não criar problemas
e recuar para esperar a poeira baixar,
voltando à mansão para se recuperar.
Você é mesmo perspicaz.
Obrigada pelo elogio.
Quem é que pode falar por mim?
Eu sou de quem
não é algo que uma criada desprezível
omo você tenha o direito de comentar.
Vamos.
Quem me barra?
[Jia Meng]
Não deveria se preocupar com quem eu sou,
e sim com o que eu posso fazer por você.
Você está afundada num abismo de dor,
mas eu posso fazê-la ver
a pessoa em quem pensa dia e noite.
Ó suprema e onisciente Deusa Wumian,
como sua fiel devota,
eu lhe peço:
perdoe a culpa dele,
tenha piedade da sua dor
e faça com que a alma
que se foi retorne ao mundo.
Chuner,
eu voltei.
Li Yan…
você pode me abraçar?
Abrace nosso bebê.
Por que você me deixou?
Para onde você foi?
Eu quero que você fique comigo.
Sozinha, eu sofro demais.
Chuner,
você é a pessoa mais preciosa
e mais amada que deixei neste mundo.
Mas agora
só resta eu aqui, sozinha.
E até você que está diante de mim
não passa da minha fantasia.
Sabe disso?
Estou com tanto medo.
Estou com tanto frio.
Pode me abraçar?
Só uma vez.
Pela última vez.
Chuner,
você precisa viver bem,
por mim
e pelo nosso bebê.
Li Yan!
Chu Qiao…
eu nunca vou te perdoar!
Princesa Chuner,
a Deusa Wumian levou Sua Alteza embora.
A Deusa Wumian é a verdadeira
divindade onipotente,
se você a venerar com sinceridade,
ela poderá devolver a você
a pessoa que se foi.
Eu achei
que fosse alguma grande artimanha,
mas no fim não passa
de uma charlatona mentirosa.
Só um incenso alucinógeno.
Você realmente acha que pode me enganar?
Princesa Chuner,
eu não ousaria.
Isso acontece
porque sou de baixa condição,
sou apenas uma fiel da Deusa Wumian
e não possuo seu poder,
por isso preciso recorrer
a drogas alucinógenas.
Mas a Deusa Wumian é onipotente.
Vossa Alteza é de sangue nobre,
é a escolhida dos céus,
mais próxima da Deusa Wumian.
Desde que acredite nela de coração,
a Deusa Wumian
fará descer sua vontade divina
e atenderá a todos os seus desejos!
Sendo assim,
por que não me levar para conhecer
alguém ainda mais próximo da Deusa Wumian?
Eu já disse:
entre vocês, só podem viver um.
Por que não me ouviram?
Estragou tudo.
Vossa Alteza,
eu vim ensinar a arte de governar,
não para beber
e buscar diversão com você,
muito menos para assistir você torturando
uma criada por prazer.
Mestre,
veja com atenção:
eu estou apenas treinando arco e flecha,
não estou brincando.
Eu acerto cem por cento,
com precisão absoluta.
Vossa Alteza,
isso é
matar inocentes!
Vossa Alteza.
Vossa Alteza!
Sua Alteza é o filho do destino.
Ele pode fazer o que quiser.
Saúdo Princesa Chuner.
Você é a Zhao Chuner?
Vossa Alteza,
você deveria me chamar de mana.
Levante a cabeça.
Essa criada,
além de ter rasgado minhas roupas,
ainda me desrespeitou.
Eu estava indo acertar as contas com ela.
Matá-la seria até bondade demais,
quero que ela fique sem poder viver
nem morrer.
Vossa Alteza, poupe-me!
Eu nunca vi Vossa Alteza,
como poderia?
Venham alguém!
Levem-na para o Pavilhão Zuixian.
Vossa Alteza, poupe-me!
Que interessante, muito interessante.
Vossa Alteza é tão bondoso
que faz esses servos
falarem à vontade diante de você.
Mana Chuner,
eu só tinha ouvido
falar de você pelos outros.
Sabia que era uma pessoa interessante,
mas não imaginei que fosse
tão linda.
E tem algo ainda mais interessante.
Vossa Alteza quer
conhecer comigo?
Não é só um santuário?
O que há de tão especial?
Não tenha pressa, Vossa Alteza,
venha aqui.
Ó Deusa Wumian onisciente,
que possas ouvir as preces dos teus fiéis,
manifestar-te no mundo
e proteger a paz do mundo,
permanecendo comigo para sempre.
Essa estátua divina tem…
tem o meu rosto.
Eu estou me vendo nela.
Apenas os escolhidos pela Deusa Wumian
conseguem ver
o próprio rosto na estátua.
Vossa Alteza,
você é filho da Deusa Wumian,
é a sua descida ao mundo.
No futuro, você não será apenas
o soberano de Reino de Yong,
mas também de toda a terra.
General Qiu Lin.
O general deu ordens,
apresse-se e abra passagem.
Sua Majestade ordenou
que o General Qiu Lin
permaneça no posto norte e,
sem suas ordens, ninguém
pode entrar em Cidade Ximeng.
Sem ordem de Sua Majestade
e do General Meng En,
ninguém entra aqui.
General Qiu Lin,
há quanto tempo.
General Meng,
você chegou na hora certa.
Eu saí de Cidade Ximeng
há menos de um mês e,
ao voltar,
encontro a cidade completamente
transformada.
O que quer dizer, General Qiu Lin?
Eu não entendo.
Por que fingir?
Todos sabem
que as guardas de Cidade Ximeng
me obedeciam.
Há um mês,
por ordem de Sua Majestade,
fui para a fronteira norte.
Agora que voltei,
a Cidade Ximeng está irreconhecível.
General Meng,
diga-me:
quem promulgou essas malditas ordens?
Quem libertou meus escravos?
Quem transformou meus subordinados
no seu pessoal?
Tudo isso foi vontade de Sua Majestade.
Eu apenas cumpri ordens.
Então eu quero ver
o que ele quer dizer com isso.
Você deve saber que,
no palácio interno e na área proibida,
desde sempre, sem ordens
de Sua Majestade, entrar à força
tem um fim muito claro.
Eu duvido
que nunca possa encontrar Sua Majestade.
General,
vamos embora assim mesmo?
Quanto mais eles escondem,
mais isso prova que há
algo muito errado aqui.
Então o que…
Daqui a sete dias
será o dia do sacrifício
ao deus do fogo em Ximeng.
Nesse dia, o Rei de Ximeng
fará preces diante do povo.
Eles podem esconder por um tempo,
mas nesse dia,
não importa quão grande seja o segredo,
eu farei tudo vir à luz.
[Sete dias depois, cerimônia
do sacrifício ao deus do fogo]
Hoje é o dia do sacrifício
ao deus do fogo de Ximeng.
Nosso rei e o povo de Ximeng
recebem a graça e a proteção
do deus do fogo escarlate.
Hoje, aqui, agradecemos
pela dádiva divina.
O deus ouviu nosso presente.
Que o Rei de Ximeng faça a prece por nós.
Seu rebelde!
Ousou se passar pelo Rei de Ximeng!
Venham,
cerquem esses homens.
Nenhum pode escapar!
Pôe uma máscara falsa e já quer
se passar pelo Rei de Ximeng?
Quero ver
que tipo de lixo vocês trouxeram.
Isso…
Vocês estão tramando alguma coisa.
Zhuge Yue?
Qiu Lin, ousado!
Você se atreve a se rebelar?
Eu já sabia que era você.
Mas você é apenas a sombra
de Sua Majestade,
o verdadeiro Rei de Ximeng
já deve ter morrido em suas mãos, não é?
Qiu Lin,
como ousa questionar
a identidade de Sua Majestade?
O quê?
Sua Majestade morreu?
Difamar Sua Majestade é crime de morte!
Cale a boca!
Quem te deu a palavra?
Seu imbecil!
Há trinta anos,
eu lutei lado a lado
com o Rei de Ximeng aqui
e conquistei esta terra.
Como eu não reconheceria
seu verdadeiro rosto?
Zhuge Yue,
use um pouco do cérebro.
Com esse rosto,
você acha que consegue se passar
por um Rei de Ximeng
com mais de quarenta anos e com o rosto
completamente destruído?
A Cidade Ximeng foi fundada
há quase vinte anos,
de fato, o Rei de Ximeng
não poderia ser tão jovem.
Mas ninguém nunca viu
como o Rei de Ximeng realmente é.
Talvez
ele seja diferente do povo comum.
Dizem que o Rei de Ximeng usa máscara
porque tem um rosto horrendo,
mas eu acho que esse rosto
não assusta ninguém.
Eu já vi essa pessoa,
ele é de fato o escravo que Rei de Ximeng
capturou para ser sua sombra.
Zhuge Yue,
eu já sabia que você
não reconheceria facilmente.
Por isso, também preparei
um amigo para você.
Tragam-no.
Quem é esse?
É o Rei de Lingyue.
Ele é o Rei de Lingyue.
O que ele está fazendo aqui?
Exato,
este homem é o Rei de Lingyue.
Quando o Rei de Ximeng tomou esta terra,
acolheu sua tribo,
e ele teve a honra de ver o verdadeiro rosto
de Sua Majestade por trás da máscara.
Hoje nós vamos fazê-lo reconhecer
quem é essa pessoa diante dele.
Você ouviu tudo.
Fale:
essa pessoa é ou não é
o Rei de Ximeng que você conhece?
Se hoje você falar a verdade,
todos estes pãezinhos deliciosos
serão seus.
Diga, quem é esta pessoa?
Você a reconhece?
Ele é ou não é o Rei de Ximeng
que você conhece?
Fale.
Fale!
Ele não é o Rei de Ximeng…
Mais alto!
Ele não é o Rei de Ximeng!
Zhuge Yue,
você ouviu.
Agora todos os que viram
o verdadeiro rosto de Sua Majestade
negaram a sua identidade.
O que mais você quer argumentar?
Você ainda lembra quem você é?
Li…
desculpe.
Me perdoe, está bem?
No topo da Montanha Wumu,
quando o sol nasceu, eu cheguei tarde.
Li, desculpe…
No topo da Montanha Wumu,
quando o sol nasceu, eu cheguei tarde.
Por favor, me perdoe!
O Rei de Lingyue já está
completamente fora de si.
Li, desculpe…
Eu cheguei tarde.
Como o que ele diz
pode ser acreditado?
Eu cheguei tarde.
Li, desculpe…
Qiu Lin,
usar as palavras de um lunático
para derrubar o Rei de Ximeng?
Afinal, qual é a sua intenção?
Louco inútil.
Eu tenho travado batalhas por muitos anos
e causei tragédias
desnecessárias a muitas tribos.
Mas agora
Ximeng já foi reformado.
daqui em diante,
não apenas o povo de Lingyue,
como também as demais tribos
poderão manter
seus costumes próprios de administrar
suas cidades fortificadas.
Além
de não se poder mais estabelecer
a condição de escravo,
tudo o mais permanece como antes.
O tributo anual foi reduzido pela metade.
Reduzido pela metade!
É verdade?
Não sei.
É sério?
Eu acabei de vir da propriedade
do General Qiu Lin
e descobri algo estranho.
O fim da escravidão em Ximeng
é de conhecimento de todos,
então por que o general
não está a par disso?
Em suas próprias terras e propriedades,
ele ainda mantém centenas de escravos.
Será que o general pretende desafiar
abertamente a nova política de Ximeng,
ou há outra intenção?
Nova política?
Até o Rei de Ximeng é falso,
que diabos de nova política é essa?
Você está duvidando
da autenticidade do Rei de Ximeng,
ou é porque simplesmente
não quer abolir a escravidão
e guarda ressentimento
contra o Rei de Ximeng
por prejudicar seus interesses?
E então usa isso como pretexto
para assassinar o soberano e se rebelar?
Pura bobagem!
Vamos.
Viva Vossa Majestade!
Que Ximeng mantenha seus tribos unidas,
para sempre prósperas!
Viva Vossa Majestade!
Ximeng já mudou suas leis,
a partir de agora,
não há necessidade
de se ajoelhar ao saudar.
Viva Vossa Majestade!
Que Ximeng mantenha seus tribos unidas,
para sempre prósperas!
Tribos unidas, para sempre prósperas!
[Seis anos atrás]
Corre!
Eu aprendi
esta brincadeira com um mercador das
regiões ocidentais que acabou de chegar.
Os lobos selvagens do nosso campo
de caça estão com fome há três dias,
estão famintos.
Podemos atirar nessas feras,
ou também podemos atirar
nas escravas dos outros.
Então, o que acham? Interessante?
Zhuge Huai,
a sua brincadeira é cruel demais.
São só algumas escravas, afinal.
Se Vossa Alteza tiver com pena,
outro dia eu mesmo irei até sua casa
e lhe trarei um novo lote.
A família Zhuge tem de sobra.
Corra!
Zhuge Huai,
você enlouqueceu?
Corra!
Herdeiro Yan,
o que isso significa?
Já que é uma disputa de arco e flecha,
matar ou salvar alguém dá no mesmo.
Morda até a morte dela!
Herdeiro Yan,
você está dificultando as coisas
de propósito para mim.
Cada um faz o que pode,
por que o Sr. Huai está se irritando?
Corra!
Boa!
Cuidado!
Zhuge Yue,
agora, este sol de igualdade para todos
finalmente derreteu a terra
outrora coberta por grilhões.
Estes remédios
foram todos preparados por Xiao Ran.
Lembrem-se de fazê-lo tomá-los,
assim, o veneno de Sangue na Neve
em seu corpo
poderá desaparecer por completo.
O Rei de Lingyue
ficará aos seus cuidados.
Vamos.
Eu não vou voltar.
Quero procurar Li.
Rei de Lingyue.
Presente!
Li
está esperando por você na Montanha Wumu.
Ela já esperou muito por você.
Se você não voltar logo,
ela vai ficar com raiva.
Eu vou voltar.
Li está me esperando na Montanha Wumu.
Vou voltar para procurar Li!
Ande.
Eu quero voltar!
Quero voltar para procurar Li!
Eu e Shiyi
os levaremos até o desfiladeiro
da frente e já voltamos.
Por que será que o Rei de Lingyue
me deu os pássaros Biyan?
Rainha Lingyue me disse que,
na língua de sua tribo,
pássaro Biyan significa confiança.
A joia que faz os olhos do pássaro Biyan
é uma pedra espiritual rara
do povo de Lingyue,
capaz de revelar a sinceridade do amado.
Dizem que cada casal recebe uma,
porque, se alguém mentir,
a pedra espiritual brilha.
Se você não acredita,
podemos verificar.
Vou lhe fazer algumas perguntas,
você precisa responder com sinceridade.
Certo.
Zhuge Yue,
até hoje,
de quantas mulheres você gostou?
Três.
Três?
A primeira
era uma escrava do Instituto Qingshan,
no Reino de Yong,
chamada Xing.
E a segunda?
A segunda
era a líder do Exército Xiuli de Yanbei,
chamada Chu Qiao.
E a terceira?
A terceira
é minha atual Rainha de Ximeng.
Agora é minha vez de perguntar.
Xing,
até hoje, de quantos homens você gostou?
Três.
O primeiro era livre e selvagem,
desinibido,
ele era como uma águia nos céus.
Yan Xun.
E o segundo?
O segundo
era um mulherengo elegante
e cheio de energia.
Pena
que morreu jovem.
Você já gostou até de Li Ce?
Estou te enganando.
Eu nunca gostei dos dois primeiros.
Eu só gostei do último.
Ele é
um bloco de gelo
frio e sem romantismo.
Esse bloco de gelo
frio e sem romantismo que você menciona é…
Está longe
e ao mesmo tempo bem diante.
Além disso, é um bloco de gelo
incrivelmente bonito
e imponente.
Por que você é tão meticulosa
com cada palavra?
Aprendi com você,
esse bloco de gelo sem romantismo.
[Pousada Yunlai]
General Cheng.
Consorte Helian.
Havia encontrado naquele dia
na Tribo Tubu,
esqueci de devolver.
Hoje, vim especialmente entregá-la.
Você que emendou?
A partir de agora,
por favor, tenha mais cuidado.
Se não houver algo realmente importante,
é melhor não sair do palácio.
Se sofrer qualquer coisa,
isso também será uma falha
de Sua Majestade,
ou seja,
nossa responsabilidade.
Você me chamou
só para me dizer isso?
Sim.
Entendi o que você quis dizer.
A jade quebrou.
Jogue fora.
Consorte Helian,
por que saiu tão depressa?
Vossa Majestade esqueceu a capa
que deveria devolver ao General Cheng.
Ouvi dizer que Ximeng descobriu
uma mina de ouro negro.
Você realmente consegue abandonar tudo
e fugir com aquela escrava?
A ferida do Instituto Qingshan
também já deveria ter cicatrizado, não?
Jing Xiaoliu,
por que você não consegue?
Por que precisa me forçar assim?
Por favor, esqueça de mim,
finja que eu realmente
morri no lago congelado.